1.GN和LM的迭代过程和优势劣势？
GN:JTJx=-JTr   LM:(JTJ + uI)x=-JTr(u>=0)
GN每次求出x变化量，更新x
问题：GN要求H是可逆的，甚至是正定的(高斯分布)，但是JTJ只有半正定性质，所以当出现奇异时，效果差
当步长大时，不再可靠

LM的u可以根据J进行初始化，更新策略为描述一个置信因子，看实际下降和模型下降的值的比例，接近1说明效果好
LM的出发点就是为牛顿高斯描述一个置信度，利用拉格朗日就可以转换成这种形式
当置信因子>3/4(说明步子可以再大一点)，就让u=2u,如果<1/4，就让u=0.5u
LM的阻尼因子非常大，LM就偏向梯度下降，阻尼因子非常小，就偏向高斯牛顿
缺点: 由于需要不断计算更新收敛域半径u uu,不断变化梯度下降步长,会导致收敛速度较慢.

2.单目初始化的目的和两种方法
目的：消除尺度不确定性  对t归一化或者对深度归一化

3.三角测量的不确定度和提高精度的方法
不确定度：当平移很小时，视角的一点点变化就会导致深度的很大变化
提高精度的方法：1.提高特征点的质量,提高图像的分辨率  2.增大平移量

4.RANSAC的过程，应用到F的求解上
RANSAC在一堆正常+异常的点中，随机选一部分进行计算位姿，分析内点的比率
问题就在于1.迭代次数不稳定，效率不稳定  2.只能估计出一个好的模型
应用到F的求解上，F的意义就在于描述一个图像中的点到另一个图像的极线上，可利用8点法求出F，然后看
其他点到极线的距离，筛选出内点比率

5.什么是BA？
同时优化相机位姿和点的位置，一起优化

6.G2o的顶点和边代表的含义
顶点是优化变量，边是误差项

7.图像的非凸性
非凸函数：f(x1)+f(x2) / 2 < f(x1 + x2 / 2)
而图像的梯度是非凸函数，也就意味着没有一个稳定的全局最小值

8.SLAM后端一般有两种方法：滤波方法和非线性优化方法，这两种方法有什么优缺点？
滤波方法对资源要求太大(保存所有状态量的均值和方差)，但是计算很快
非线性优化
效果好，但是太慢了

9.单目相机中，尺寸漂移怎么出现
用单目估计出来的位移，与真实世界相差一个比例，叫做尺度。这个比例在单目初始化时通过三角化确定，但单
纯靠视觉无法确定这个比例到底有多大。由于SLAM过程中噪声的影响，这个比例还不是固定不变的

10.视差与深度的关系
视差越大，深度越小

11.边缘检测算子有哪些？
边缘检测一般分为三步，分别是滤波、增强、检测。基本原理都是用高斯滤波器进行去噪，之后在用卷积内核寻找像素梯度。常用有三种算法：canny算子，sobel算子，laplacian算子
canny算子：一种完善的边缘检测算法，抗噪能力强，用高斯滤波平滑图像，用一阶偏导的有限差分计算梯度的幅值和方向，对梯度幅值进行非极大值抑制，采用双阈值检测和连接边缘。
先高斯滤波降噪
再计算梯度和强方向，然后进行应用极大值抑制(最大值方向上梯度应该最大)，再进行双阈值限制滤波
sobel算子：一阶导数算子，引入局部平均运算，对噪声具有平滑作用，抗噪声能力强，计算量较大，但定位精度不高，得到的边缘比较粗，适用于精度要求不高的场合。
laplacian算子：二阶微分算子，具有旋转不变性，容易受噪声影响，不能检测边缘的方向，一般不直接用于检测边缘，而是判断明暗变化。

12.VINS_MONO的缺点
前端采用了光流法追踪，关键点少的环境或者画面模糊的环境不鲁棒
恒速运动下，IMU有一个自由度不可观


现在还有的问题
1.各种特征点的计算方式
2.边缘算子的计算

3.Ax=b的求解方式(QR分解？SVD? )
如果A可逆，直接求(高斯消去)
LLT分解
QR分解
三角分解
cholesky分解
也可以最小二乘求解，利用SVD求解，在秩不满的最小二乘问题中很有用
对于Ax=0的情况，且不满秩，有||x||=1的约束，此时最小二乘的解为ATA最小特征值对应的特征向量

